# 前端基础知识总结

我是2020届的前端，这是我平时收集整理的知识点，查漏补缺，扎实基础，更像是一个文档。

**所有内容都在文件夹里，要点进去看。Readme里面只挂内推**

**star**一个表鼓励，也不容易搞丢链接哦!

有疑问的同学也可以加我**微信**： purple12369

## 内推
我现在选择字节跳动啦，欢迎大家投递简历。每一份简历我都会认真的跟到底的。而且我在天府成都工作哦，成都的伙伴们找我是最好的啦。北京也有我的好哥们，核心广告部门。 总之，欢迎投递～

### 内推码
我的**校招内推码： ZKMUXNN**

不过建议你联系我，我亲自帮你内推哦，我帮你内推可以给你写推荐语

### 内推岗位
#### 前端开发工程师 - 成都 · 全职
https://job.toutiao.com/s/4a4rET
##### 职位要求
1. 3年及以上Web前端开发经验；
2. 良好的设计和编码品味，热爱写代码能产出高质量的设计和代码；
3. 掌握WEB前端开发技术: JavaScript(含ES6)、HTML、CSS、DOM、协议、安全等；
有良好的产品意识；
4. 积极乐观，认真负责，乐于协作。

#### 前端实习生 - 成都 · 实习
https://job.toutiao.com/s/4aP9Ux
##### 职位要求
1. 统招本科及以上学历，2021届及以后毕业的学生；
2. 良好的设计和编码品味，热爱写代码能产出高质量的设计和代码；
3. 掌握WEB前端开发技术: JavaScript(含ES6)、HTML、CSS、DOM、协议、安全等；
4. 有良好的产品意识；
5. 积极乐观，认真负责，乐于协作。

#### 前端开发工程师 - 北京 · 全职
https://job.toutiao.com/s/4ay89f
##### 职位描述
1. 负责产品Web前端的实现，协助各产品网页的性能优化；
2. 负责数据平台的可视化，设计或选用前端基础组件，搭建大型网页应用；
3. 尝试更快更灵活的Webview新功能或体验优化。
##### 职位要求
1. 本科及以上学历，计算机相关专业；
2. 热爱计算机科学和互联网技术，对各种Web前端技术有深刻理解；
3. 关注Web发展，对新技术充满激情，期待或者已经开发出优秀的产品；
4. 理解RIA，有Ajax相关的实践经验，对React.js，VUE.js，Angular.js等MVVM框架能熟练运用至少一种，且了解其基本原理；
5. 对可用性、可访问性等相关知识有实际的了解和实践经验；
6. 熟悉服务器端Web应用结构，有服务器端脚本语言经验更佳；
7. 团队精神，性格乐观，能积极面对压力。

#### 前端开发（游戏化测评方向） - 成都 · 全职
https://job.toutiao.com/s/4ah1vL
##### 职位描述
1. 根据游戏策划需求，参与游戏功能模块的设计；
2. 还原UI设计，完成小游戏关卡前端开发，和服务端配合完成游戏业务；
3. 了解整个游戏系统，维护相应的模块，保证游戏稳定运行；
4. 保证代码质量与运行效率，具备项目代码调优、优化的能力；
5. 了解游戏行业技术发展，推进技术演进。
##### 职位要求
1. 熟悉JavaScript 与 TypeScript语言，掌握JavaScript最基本原理；
2. 运用TypeScript编码最少半年以上；
3. 熟悉Egret、CocosCreator 或其他游戏引擎，有中大型游戏开发案例经验者优先；
4. 熟练运用引擎自定义控件，包括上层UI控件以及底层自绘制控件；
5. 熟悉与运用帧动画、属性动画、Spine动画、龙骨动画等常用动画；
6. 熟悉HTTP、WebSocket、TCP协议，以及协议数据流的封包与解包；
7. 具备独立搭建与开发完整中大型复杂H5应用与游戏的能力;
8. 熟悉软件开发设计模式。
