### 合并资源文件，减少 HTTP 请求

浏览器并发的 HTTP 请求是由数量限制的（比如桌面浏览器并发请求可能是 8 个，手机浏览器是 6 个），如果一下子并发的几十个请求那么会有很多请求会停下来等，等前面的请求好了下一个再进去，这样就延长了整个页面的加载时间

### 压缩资源文件减小请求大小

文件大小越小当然加载速度就越快。
可对代码进行压缩，去掉空格、注释、变量替换，在传输时，使用 gzip 等压缩方式也可以降低资源文件的大小。

### 缓存分类

- 强缓存
  - 直接从浏览器缓存中读取，不去后台查询是否过期
  - `Exprise` 过期时间
  - `Cache-Control:max-age=3600` 过期秒数
- 协商缓存
  - 每次使用缓存之前先去后台确认一下
  - `Last-Modified` `If-Modified-Since` 上次修改时间
  - `Etag` `If-None-Match`
- 如何区别
  - 是否设置了`no-cache`

### 利用缓存机制，尽可能使用缓存减少请求

浏览器是有缓存机制的，在返回资源的时候设置一个 cache-control 设置过期时间，在过期时间内浏览器会默认使用本地缓存。

但缓存机制也存在一定的问题，因为网站开发是阶段性的，隔一段时间会发布一个新的版本。因为 HTTP 请求是根据 url 来定位的，如果资源文件名的 url 没有发生更改那么浏览器还是会使用缓存，这个时候怎么办那？
这时就需要一个缓存更新机制来让修改过的文件具有一个新的名字。
最简单的方法就是在 url 后加一个时间戳，但是这会导致只要有新的版本发布就会重新获取所有的新资源。
一个现代流行的方法就是根据文件计算一个 hash 值，这个 hash 值是根据文件的更新变化而变化的。 当浏览器获取文件时如果这个文件名有更新那么就会请求新的文件。

### DNS 预解析

现代浏览器在 DNS Prefetch 上做了两项工作：

1. html 源码下载完成后，会解析页面的包含链接的标签，提前查询对应的域名

2. 对于访问过的页面，浏览器会记录一份域名列表，当再次打开时，会在 html 下载的同时去解析 DNS

**自动解析**

浏览器使用超链接的 href 属性来查找要预解析的主机名。当遇到 a 标签，浏览器会自动将 href 中的域名解析为 IP 地址，这个解析过程是与用户浏览网页并行处理的。但是为了确保安全性，在 HTTPS 页面中不会自动解析

**手动解析**

```html
预解析某域名
<link rel="dns-prefetch" href="//img.alicdn.com" />

强制开启HTTPS下的DNS预解析
<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on" />
```

### CDN

CDN 的原理是尽可能的在各个地方分布机房缓存数据。

因此，我们可以将静态资源尽量使用 CDN 加载，由于浏览器对于单个域名有并发请求上限，可以考虑使用多个 CDN 域名。并且对于 CDN 加载静态资源需要注意 CDN 域名要与主站不同，否则每次请求都会带上主站的 Cookie，平白消耗流量。

### 预加载

在开发中，可能会遇到这样的情况。有些资源不需要马上用到，但是希望尽早获取，这时候就可以使用预加载。

预加载其实是声明式的 fetch ，强制浏览器请求资源，并且不会阻塞 onload 事件，可以使用以下代码开启预加载。

预加载可以一定程度上降低首屏的加载时间，因为可以将一些不影响首屏但重要的文件延后加载，唯一缺点就是兼容性不好。

```html
<link rel="preload" href="http://example.com" />
```

### 预渲染

可以通过预渲染将下载的文件预先在后台渲染，可以使用以下代码开启预渲染。

### 图片优化

- 不用图片。很多时候会使用到很多修饰类图片，其实这类修饰图片完全可以用 CSS 去代替。
- 对于移动端按理说，图片不需要加载原图，可请求裁剪好的图片
- 小图使用 base64 格式
- 将多个图标文件整合到一张图中（雪碧图）
- 采用正确的图片格式
  - 对于能够显示 WebP 格式的浏览器尽量使用 WebP 格式。因为 WebP 格式具有更好的图像数据压缩算法，能带来更小的图片体积，而且拥有肉眼识别无差异的图像质量，缺点就是兼容性并不好
  - 色彩很多的使用 JPEG
  - 色彩种类少的使用 PNG，有的可用 SVG 代替
